Evet, merhaba arkadaşlar, biraz bekleyelim, katılım artıyor.
Evet arkadaşlar, tekrar merhaba. Bugün bakayım katılım yüksek. Demek ki bir beklenti var.
Öncelikle şey söyleyeyim, dersle ilgili, son dersle ilgili sorunuz var mı? Söz almak isteyen...
Mehmet Ali Bayram'dan kuis korkusu. Korkmayın ya, niye korkuyorsunuz kuislerden?
Korkacak bir şey yok, sakin.
Kuis olur, geçer gider.
Anlık böyle yaz yağmuru gibidir.
Hızlı bir şekilde akar gider.
Korkmayın, korkmayın.
Korkacak bir şey yok. Korkunun eceli faydası yok derlermiş hatırını yani, biliyorsunuz.
Evet. Dersle ilgili anadım kadarıyla bir sorumuz yok.
Bu şekilde algılıyorum.
Okey.
Yarın da biliyorsunuz yine akşam 5'de teorik dersimiz var.
Dersle de ağaç veri yapısına geçeceğiz.
Yok gördüm, mailini gördüm de daha cevap veremedim. Çünkü daha kuisleri okumadım. Önceki kuislerin okumasını bitirmedim.
Hepsi bitsin.
Mehmet Ali'nin de videosu var. İstiyorsa o seninle paylaşsın çözümünü.
Nasıl çözdüğünün, YouTube'da videosu var.
Evet, slide'leri...
Tamam, paylaşayım.
Şimdi, şöyle slide'lar demişken, bu hafta 6. haftamız ağaçları işleyeceğiz.
Sonra 7. haftada heepleri işleyeceğiz.
Kuisler çerşamba da olabilir, perşembe de olabilir.
Bu hafta niye çerşamba günü birlikteyiz sizinle?
Geçen haftadan biriken bir değerlendirme vardı ya, onu aradan çıkartalım diye, o yüzden bu uygulama saatinde tatlı bir uygulama yapacağız.
Bazen perşembede olabiliyorlar.
Enes, bakarız çözüm konusunda sana bir şeyler yollamaya çalışırım.
Vize sürecini ben de şimdi söyleyeceğim.
6. haftadayız.
Yarın 6. haftaki dersimizi bitireceğiz.
Sonra 7. haftada heepleri yapacağız.
Heap yo veri yapısında tanıdıktan sonra
nasıl kullandığıyla ilgili örneği, mesela heapsort ya da heap hi-fi gibi şey örneklere de baktıktan sonra yöntem ve algoritmalara
oluşturma şekilleriyle birlikte 8. haftaya geldiğimizde normalen vize haftası olmasını bekliyoruz.
Vize haftası olunca da büyük bir ihtimalle bir vize yapacağız.
Fakat
Vize'de de yine böyle hem
böyle quiz tarzı hem de klasik tarzda beraber sorular olacak.
Bilgilendirmeyi ben de bekliyorum. Yani 8. haftada mı yapacağız? 9. haftada mı yapacağız? Ne olacak? Buna nasıl karar vereceğiz?
Önümüzdeki hafta çok büyük bir ihtimalle bunun kararı verilmiş olur.
Yani o karar verildiği zaman da
şey yaparız.
Neyse yapılması gereken onların duyurusunu da yaparız. Yani haftaya perşembe çok büyük bir ihtimalle ne yapacağımızı
nasıl bir sınav takviminin bizi beklediğini belirlemiş ve duyurmuş oluruz.
Ondan yazılı sınav olacak. Evet olacak. Yüz yüze mi yapalım sınavı?
Quizde bir gün önceden bilme şansımız olur mu?
İşte bazen olmuyor. Dediğim gibi bazen kafama göre perşembe yapabiliyorum bazen çerşembe yapabiliyorum.
Biraz da şey gibi oluyor. Hani devam almıyoruz ama ne kadar ilgili insanlar derse
bunu da bir şekilde buradan takip edebiliyoruz.
Hatice evet. Yani yazılı bir sınav olacak diye düşünüyorum. Daha doğrusu biliyorum. Sonuçta yönetmeliklere göre bu vize sınavını da yapacağız. Kaldı ki
yıl içi yüzde 60 yıl sonu yüzde 40 olacak yine. Hani geçen dönem özel bir dönemde yıl sonu çok daha ağırlıklı olarak şey yapıldı notlandırıldı ama
bu dönem yine aslında geleneksel değerlendirme sistemine bir nevi geri dönmüş durumdayız.
Bu online'daki sınav ortamı çalışıyor mu? O konuda bir bilgim yok.
Şöyle bir hızlıca bakayım. Hemen işte dersler sınavlar.
Şimdi burada sınavlar diyor sorular diyor mesela soru ekleyebiliyorum.
Konu soru türü soru açıklama cevap türü ve zorluk
diyor. Neyse ben bu konuyu bir araştırayım. Yani bu sınavı nereden yapacağımız konusu da biraz muğlak.
Ödevler için kullandığınız orayı belki ama
ödevler içinde kullanma konusunda ben de bir deneme yapacağım.
Önümüzdeki hafta bakalım bu sistemden bir ödev ver ve ödev toplu muhabbetini çalıştırmaya çalışacağız.
Bakalım nasıl olacak onu ben de bilmiyorum. Bakacağız.
Peki o zaman saatte 10 geçiyor.
O zaman ben şöyle chatten
size hemen bir şey paylaşayım.
Bir quiz paylaşayım.
Yalnız hızlı olmanız gerekiyor. Toplama 6 soru var tabi bazıları şıklı.
Çoktan seçmeli
ya da çok kısa cevaplı. Göreceksiniz çok basit aslında cevaplar.
Heyecan yapmayın yeter çünkü 15 dakika süreniz olacak.
6 soru 15 dakika
yolladım.
İşte saat 11 geçiyor. Ne oluyor 26 geçeye kadar vaktiniz var.
Ben burada olacağım yine bekliyorum hani bir şey olursa diye
dersi kapatmıyorum.
Quiz'in sonuna kadar.
Hocam nereye göndermemiz lazım?
Neyi?
Siz o formu doldurup yollayacaksınız Google Forms'tan aynı geçen seferde olduğu gibi.
Geçen sefer katılmayanlar var sanırım.
Sorun yaşayan olursa ya konuşsun ya da chatten yazsın takip edeyim ben. Buradan takip ediyorum sizi.
Soruları dikkatli okuyun.
Bu sefer gerçekten kolay olduğunu düşünüyorum.
Yeter ki yanlış anlaşma olmasın okuduğunuzda.
Evet arkadaşlar son dakikaya girdik.
Şu ana kadar 30 yanıt geldi. 32 oldu.
Kapanıyor yakında.
Saat 13.26
27 olduğunu da kapatacağım.
Evet yok mu arttıran? 70 kişiyiz 50 yanıt geldi.
53 oldu.
55 oldu.
Biri benim 69 katılımcı var derste.
58 oldu.
60 oldu.
Saat de 27 oldu.
Ha gayret.
Nediz çok geç kaldın.
63.
64.
Hadi 4 tane daha gelir.
64 hadi.
4 kişi katılmadı mı?
64'te kaldık.
Evet.
Quizimiz burada sona erdi arkadaşlar.
Yanıtları kapattım.
Geçmiş olsun.
Poanlarınızı anında almışsınızdır diye düşünüyorum.
Çünkü burada test yapabiliyoruz.
Ve hepsinin de cevap anahtarını ayarladım.
O yüzden bir sıkıntı yaşamadan soruların cevaplarını alabildiniz.
Size gelmedi mi cevaplar?
Gelmediyse ben duyururum.
Ben çünkü buradan takip edebiliyorum sizin bütün teker teker cevaplarınızı.
Şöyle söyleyeyim.
Tamam ben duyururum size tablo halinde.
Sonuçları duyururum.
Google Form yanıtlandığında size aldığınız puanı söyleyeceğini söylemiştim ama
demek ki beceremedik.
Fakat ben hepinizin aldığı şeyleri görebiliyorum.
Toplamda 64 kişi katıldı.
Cevap yollayabildi süresi içinde ki gördüğünüz 2-3 dakikada uzattım.
20 puan toplam değeri.
Quiz'in hani böyle iki tane bir quiz yapamadığımız için toplam 20 puanlık bir soru var.
Kaldı ki hem karmaşıklıkla alakalı hem de
stek ve kuyruklarla alak q'larla alakalı soruları olduğunu gördünüz.
En yüksek puanımız 16.
En düşük puanımız 0.
Bir var iki var üç var dört var altı var yedi var sekiz var öyle gidiyor.
En çok alınan değer 10 olmuş.
Yani medianı 10.
Ortalamasını merak ediyorsanız da 9,16 ortalamaya sahip şeklinde yanıtlar dağıtılmış durumda.
Evet bu seferki quiz nasıldı?
Söz almak isteyen var mı?
Yine zor hocam.
Yine mi zor?
Evet bence bu sefer süreyle alakalı zorluk vardı aslında.
Aslında burada çok hızlı düşünüp değerlendirmenizi istedim.
Dersde direkt olarak derste istediklerimiz aslında quizde var.
Ders dışında hiçbir şey sormadım.
Farkındaysanız soruların hepsi dersin içindendi.
O yüzden çok hızlı bir şekilde ve çoktan seçmeli olduğu için de çok hızlı yapabileceğinizi düşündüm.
Kaldı ki 6 soru toplamda 12 mi kaç dakika verdim ben 15 dedim 17 18 dakikada bitirdik.
Yani soru başına 3 dakika gibi bir şey düşüyor yani bence daha fazlası daha azı şey olmazdı yani.
Hocam ilk soruyla son sorunun düşünmesi biraz uzunluyor.
Tamam birinde 30 saniye sürer, öbüründe 2.5-3 dakika sürer yani anlatabiliyor muyum ya da 4 dakika sürer.
O yüzden şey hani çok sürenin aslında yetersiz olduğunu düşünmüyorum ben.
Yani ben kendi tabi soruları ben hazırladım için daha hızlı çözüyorum ama kendi çözdüğümün iki katı süreyi size verdim.
Şimdi bir bakayım yaklaşık %50 başarı aşağı yukarı ortalama yani yani dağılıma baktığımda şey çıktı gerçekten bir Gauss'a yakın not dağılımı çıktı.
Bu daha yapılabilir bir kuisdi benim için de okuması daha kolay bir kuis fakat ödev şeklinde algoritmalı şeyler de olacak merak etmeyin önümüzdeki hafta size öyle bir şey bekliyor olacak.
Vakit kısa zor, kod yazıyormuştum, ters köşe oldu galiba algoritma dediğim gibi oluşturacaksınız ama onlar ödevde olacak.
Son soru çok enteresan aslında en ayırt edici soru son soruydu diyebilirim acaba hem böyle bir uç nokta şeyini, karmaşıklığını özellikle oradaki kodu analiz ederek hani kaç kere push'tan kaç kere pop'tan geçebilir.
Maksimum ya da minimum bunu sayabiliyor musunuz onu hedefledim.
Şey değil ayrıca sonuçta kodu da ben verdim hani öyle söyleyeyim kodu da sizden beklemedim orada.
Bilgi içerikli tamam işte derste öğrendik mi öğrenmedik mi onu ölçmeye çalışıyoruz.
Evet stack ile queue derste yapmadık ama ben burada size pseudo kodunu verdim diyorum ya yani sonuçta yapılabileceğini söyledim ama yapmadım hani siz belki biraz incelersiniz merak edip diye düşündüm anladığım kadarıyla pek kimse şey ilgini herhalde oralara merak edip bakmadı tersi de geçerli yani queue yapısını pardon stack yapısını queue larla da gerçekleyebilirsiniz.
Mesela geçen sene ödevlerden aldığınız puanlar ne olacak geçen sene de alınmış puan olarak duracak ne olacak bu dönem başka dönem.
Slideri unutmayın tamam etkin yollayacağım not tablosunu not tablosunu paylaşalım bir dakika şöyle yapalım share screen diyeyim diyemedim şu evet biraz daha hızlı olmanız gerekiyor.
Son soruya varamadınız mı hay Allah biraz daha hızlı olmanız lazım not tablosunu şimdi bakacağız yani şey google'un ekranını açacağım cevaplara birlikte bakarız cevap zaten şey değil o kadar öyle karmaşık bir cevap yok şöyle biraz da büyüteyim evet şimdi şöyle şeyi göstereyim direkt gördüğünüz gibi not dağılım şu şekilde olmuş durumda şu 9'lar 7'ler nasıl
oluştu bilmiyorum ama sonuçta şöyle bir ortalık sınavdığınızda ortalarda daha fazla olan bir dağılım görüyorsunuz en çok yapılan yanlış şeyde olmuş aşağıdakilerin hangisinde program hatayı bulamaz sorusunda gördüğünüz gibi 29 62 doğru yanıt sayısı öğrenci numaralarına isimleri geçelim şimdi ilk sorudaki dağılım bu şimdi
bu soru şunu söylüyor bu arada ben sizi kaybettim bir dakika ekranı paylaşınca şeyler kayboldu chat ekranım da gitti bir dakika tamam geldi geri tamam şimdi nedir iki tane pardon iki tane dizimiz var elimizde şimdi a dizisi küçükten büyüğe sıralı bunu biliyoruz tamam yani 1 2 3 5 8 diye gidiyor mesela
B dizisi de tam tersi işte 8 5 3 2 1 diye gidiyor ters sıralı o zaman ben şimdi 3 tane algoritma ilk derste ya da ikinci hafta tam hatırlamıyorum tartışmıştık bunları acaba çalışma zamanı mertebeleri ne olur diye soruyorum şimdi burada büyük bir ihtimalle siz big o cinsinden ifade ediniz deyince direkt büyük o notasyonu direkt enkare yazıp geçtiniz hepsine belki şimdi selection sort küçükten büyüğe sıralıda tekrar küçükten büyüğe sıralamaya çalıştık
biliyorsunuz ki selection sort körlemesine mutlaka iç içe iki tane evet chat de herkese açık yazamıyorsunuz şey için kapattım hani paylaşımlar fazla olmasın diye kapattım onu tekrardan normalde çekelim
tamam oldu herkes artık görür ama tabi aradakileri büyük bir ihtimalle göremeyecektir nerede kaldık ha şey şimdi körlemesine gittiği için doğal olarak o enkare olacaktır gerçi ben buradan gidersem cevapları size gösteremiyorum doğru cevapları gösteremiyorum şuradan gidelim hem de sıralı olsun tamam mı bu şekilde
o enkare çünkü körlemesine gidiyor ama tersten sıralı olduğunda yine körlemesine gidiyor yani cevap yine o enkare bubble sorta geldiğinizde bubble sorta bu aslında hani derste konuştuk tete anlamında ya da işte omega anlamında ama ben özellikle big o notasyonu da mertebe istedim sizden sıralı diziyi kabarcık sıralamayla değiştirdiğinizde en tane karşılaştırma en mertebesinde karşılaştırma yaparsınız en tane değil fakat kat sayısı
en olan bir karşılaştırma yaparsınız ama tersten sıralı olduğunda dizi doğal olarak enkare mertebesinde yine karşılaştırma yapmanız yani bu karmaşıklıkta işlem yapmanız gerekecektir insertion sortta da aynı durum var eğer sıralı diziyi insert insertion sorta sokarsanız hiçbir yer değiştirme yapmayacağınız için hiçbir swap işlemi de yapmayacağınız için toplamda yine en mertebesinde işlem şey üçen beşen gibi şeyleri üçen artı yedi gibi şeyleri
istemedim basit olsun diye özellikle sadece mertebesini sordum o yüzden büyük o notasyonu ile ifade edin dedim burada da enlik bir aslında karmaşayla karşı karşıyayız tam tersi olduğunda en kötü durum olabilecek en kötü şey enkare direkt enkare yazdıysan o da kabul edilmiyor çünkü gördüğünüz gibi doğru yanıtları küçük en ya da büyük en şeklinde tanımladım o sonuçta büyük o notasyonu cinsinden ifade ediniz dediğime göre
örneklerde de size şurada verdiğime göre hani o en parantezini almanız gerekli olacaktır kemalettin neyse onlara yine bakarız eğer böyle direkt enkare yazanlar varsa onlara da notunu elli ben ilave ederim şey yaparız bu seferlik büyük o yazmayanları da kabul ederiz ikinci soru
bu şekilde bir işte kod biliyor var nedir parantezler dengelemi değil mi basit olsun diye sadece küme parantezi var hani böyle bir derste hatırlarsanız bunların bir validasyonu eşleştirme fonksiyonunu ihtiyaç duyacağınızı söylemiştik koizle hızlı olsun diye sadece tek bir parantez tipini işliyoruz şimdi soru ne hangisinde program hatayı bulamaz diyor şimdi ben burada mesela o semenin test mantığıyla sadece
kapanan parantez sayılarına ölçtüğümde şunu görüyorum burada açılan parantez sayısı kapanan parantez sayısından daha az diğerlerin hepsinde kapanan parantez sayısı daha fazla demek ki bunlarda hatayı yakalayabiliyor bunda yakalayamıyor diye tak diye bunu söyleyebilirdim hiç kodu bile bakmadan sadece şıklara bakarak hatayı bulamamasının sebebi ne hatayı bulamamasının sebebi şu şurada izempti kontrolü ile pop ediyoruz ya sonuçta ben
forun sonuna geldiğimde yani bu iften çıktığımda döngünün bir sonraki adımına geçmeden önce aslında stek boş kaldı mı kalmadı mı diye yani döngü bittiğinde pardon stek boş kaldı mı kalmadı mı diye bir kontrol yapmam lazım yani buradakine baktığınızda
stek bir attım iki attım üç attım ondan sonra üçüncüyü çektim ikinciyi çektim ve çıktım for döngüsü bitti çıktım düzgün diye devam ediyorum yoluma ama aslında düzgün değil neden çünkü stekte eleman kaldı yani bir dengesizlik söz konusu kapanan eleman sayısı fazlalığı oluşacağı zaman işte açılan eleman daha fazlaysa özür dilerim bunu kaçırıyor kaçırdığı için de şey oluyor
burada açılan parantez sayısı daha fazlaysa stekte eleman kalacağı için döngü sonunda stek boş mu kontrolünü yapmadığı için hatayı bulamayacaktır onun büyük küçük olması sorun tabii ki çünkü küçük o notasyonunun başka bir şey olduğunu da söyledik değil mi büyük o özellikle büyük o diye de yazıyorum küçük o notasyonunda biliyorsunuz eşitlik durumları farklı hani o yüzden küçük o ile büyük o birbirinden farklı notasyonlar
seleksiyon sort best case de de worst case de de her zaman enkar edir sebebi de mutlaka doğru bile olsa tek tek karşılaştırmaların hepsini teker teker yapmasıdır
tamam bakarız küçük oğullara da bakarız tamam o elle yazdığınız sorulara bir daha bakacağız Hüseyin link paylaşıldı mı ne demek ne linki sınavın yani kuisinin linkini diyorsan evet saatinde paylaştım
valla yazdım hatta birkaç kişi daha sordu tekrar tekrar onlara da yazdım gene de iki üç kere attım acele işte evet acele işe şey oluyor zorluklar karışabiliyor
üçüncü soru parantezlerin dengele olup olmadığını kontrol etmek istiyorum şimdi herhangi bir sırada üç tane açılış dört tane kapanış parantezi içeren yani biliyorum ki yanlış bir girdi giriyorum soru ne herhangi bir anda stekte bulunabilecek maksimum eleman parantez sayısı kaç olabilir kaç tane açılış parantezi var üç tane o yüzden cevap üçtür niye üçtür
çünkü şunu kapatayım geri bir dakika şurayı seçersek soru normal şeyine geri gelsin haline niye üçtür ben st n'lere atıyorum arkadaşlar sadece açılış parantezlerini atıyorum değil mi burada olduğu gibi hatta buraya bakarsanız açılış parantezini push ediyorum demek ki ben en fazla kaç tane açılış varsa o kadar stekte eleman görebilirim çünkü kapanış parantezlerini zaten stekte tutmuyorum o yüzden burada alabileceği maksimum
değer üç olacaktır arka arkaya üç tane parantez açıldığı durumdur bu da infix bir ifade veriliyor post fix'e dönüştürmek istiyoruz stek kullanarak peki herhangi bir anda stekte bulunabilecek maksimum operatör sayısı kaç olabilir bunun için de şeyi işletmeniz gerekiyor doğru cevap dört st atma algoritmasını hani nasıl atıyorduk hatırlarsanız işte bu operatör direkt çık diye yaz bunu al at attım
ondan sonra bu daha yüksek öncelikli o zaman işte onu şey yap çıkart onu koy şeklindeki değişimleri hani onu koy üzerine koy şeklinde baktığınızda burada tabi parantezi atıyorduk toplamda dört tane operatörün maksimum bir şeyde stekte en fazla dört tane operatörün olabileceğini bulabiliyorsunuz beşinci soru işte max size boyutunda bir kuyruk var kuyruk ne zaman dolar aslında en kolay soru buydu direkt olarak
max size-1 olduğunda rear dolacaktır kuyruk başka bir şeyi yok zaten bunların olamayacağını hani mod aldığınızda zaten saçmalayacağınızın farkında olmanız gerekiyor rear eşittir front zaten dolmuş taşmış şey yapmış demektir front eşittir rear artı bir garip bir tanım hani saçmalanmış bir tanım ne zaman ki rear max size-1 olur o zaman bu kuyruk dolmuş demektir şimdi bu altıncı soruda da istediğim gibi burada tıkladıkça da şeyler değişiyor
iki tane stek kullanarak bir kuyruk yapıyoruz hatta burada da dediğim gibi enkü ve dekü işlemlerinin iki stekle nasıl yapılabildiğini rahatlıkla görüyorsunuz yaptığınız şey aslında dekü işleminde stek boşsa bir şey yapmıyorsunuz eğer stek iki boşsa stek bir boşsa o zaman zaten kuyrukta hiçbir şey yoktur diyorsunuz çünkü esas kuyrukta ki şeyleri stek bir de tutuyorsunuz çekeceğiniz zaman da aslında çektiğiniz elemanı stek ikiye push ediyorsunuz
s1'den pop ederek bu sayede hem pop ettiğinizi geri döndürüyorsunuz hem de hani attığınız elemanları sonrasında s2 stekinde tutmaya devam ediyorsunuz şimdi burada şeye bakmanız lazım diyorum ki push işlemi sayısı a ile ifade ediliyor pop işlemi sayısı da b ile ifade ediliyor parantez de operatör sayılıyor dersteki örneğe bakarsam parantezi de hani böyle adım adım işletmiştim ya
isteğe koyduğumuzu ondan sonra kapama parantezi geldiğinde de onu da çıkarttığımızı stekten hatırlatmanız gerekiyordu diye düşünüyorum çünkü hani dersin slide'larında videosunda böyle üzerinde dura dura bunu anlatmıştım pop işlemi sayısı b dedik hangisi tüm m ve n değerleri için doğrudur m,n,n tane enq işlemi m tane de m'nin de n'den küçük olduğu biliniyor
deq işlemi yapılıyor yani m artı n küçüktür 2n de diyebilirsiniz aslında buraya geldiğimizde şimdi ilk olarak push işlemi sayısına bakmamız lazım ne kadar push işlemi yapılıyor kaç tane enq var n tane enq var o zaman bir kere n tane push burada yapılmak zorunda tamam mı ondan sonra ben bu deq işlemine
de maksimum mesela m'ye kadar yani her bir şey push ettim tamam mı şeyi n tane push ettim ondan sonra da n tane pop etmeye pardon deq etmeye çalışıyorum illa ki burada bunları işte not empty olduğu için push etmek zorunda kalacağım yani m tane daha push işlemi yapmak zorunda kalacağım o zaman belki daha az
yapacağım ama o zaman bu en fazla a sayısı m artı n'ye eşit olabilir ama şunu biliyorum ki her zaman için 2n'den küçük olmak zorundadır tamam o yüzden burada bir eşitlik söz konusu değil pop işlemlerine bakalım herhangi bir pop işlemi zaten yapılmıyor kim konuşuyor hocam burada n artı m yerine 2m olsa
yine küçük olmayacak mı a sayısında 2m ama n tane enq işleminde mutlaka n tane yapıyorsun değil mi küçüktür kullandığımız için yine a'dan küçük olur deyip 2m'de a'dan küçüktür muhtemelen aynı şıkkın aynı şıkkın diğer versiyonu şey diyorsun d şıkkını yani şurada benim sıralamamla d şıkkı bu doğruysa bu da doğrudur diyorsun düşünüyorum hem küçük olduğu için evet doğru
bu da doğru ama gerçek tanım bu sen bunu mu işaretledin evet hocam peki buna da bakalım evet ama bu biraz şey hani biraz fazla zorlama gerçekte hani burada mutlaka bir n tane yani n artı m tane maksimum
ezebileceğini aslında şuradaki ifadeden anlamam beklenir
evet hem yine her türlü küçüktür deyip ben garanti oynamak istedim o yüzden
işte banko şey ne 1.5 üstü oynayacaktın orada neyse
dur o zaman burada şu şıkkı işaretleyenlere de bakmamız gerekecek hemen bir şeye geri dönüyorum o şıkkı kaç kişi işaretlemiş ona bakalım
evet evet bir dakika kayalım şu soruydu değil mi hangi şıktı o bakalım şıkkıydı galiba hocam ya tabi ama herkes de şıklar şafal ediyor
eee şu değil mi evet evet bu bunda 9 kişi işaretlemiş
şunlar tamam bunları da şey yaparız bakarız doğru kabul ederiz şunun notunu alayım ben altıncı soruda
orada bir de hocam son kısmı için yine geldiğimizde sorayım ama b de küçüktür n artı m kısmında da iken her türlü daha büyük olur deyip
onu da bir düşündüm ama onu da bir bakarsanız bazı arkadaşlar da başka bir şıkkı yapmış olur
bir dakika 2m ha küçük eşit 2n en büyük olduğu için diyorsun peki tamam hadi onu da kabul edeyim
evet ama aslında siz oradaki mantığı anladınız aslında tam hani uç noktaları buldurmaya çalışıyorum
fakat dediğin doğru en daha şey olduğu için büyük ve m daha küçük olduğu için altıncı soruda a ve d şıkları
tabi sizin hani a'larınız değiliniz farklı olabilir ama en azından o verdiğiniz şıklara göre doğru kabul edeceğim tamam mı
hatta çoktan çok seçmediğince işaretlemeye çalıştım olmadı hocam ya
yok ben direkt tek olarak şey yaptım hepsini düşündüm yani tight bound yapmanızı bekliyordum açıkçası
ha ama o zaman şeyde yapabiliriz tabi ki en emin bütün değerleri için aslında onun için söylemiştim de
yani ben buraya mesela şöyle bir şey koyup sıfır buraya da işte ne bileyim max integer koysaydım
o zaman her şey için doğru olacaktı o zaman bütün hepsini kapsıyor diye onu mu işaretleyecektik
öyle düşünebilirsiniz tamam peki doğru yani bu da en geniş hali bakayım soruda küçük eşit demişim
bunu demeseydim oluyordu neyse evet ilk soru için en kareleri doğru sayacak mısınız derken şöyle
mesela en beklediğim yerde en kare yazdıysanız doğru saymayacağım ama hani o en kare yazmak
yerine sadece en kare yazdıysanız onları doğru sayacağım tamam hocam ben de bu son soruyu
hocam ben de bu son soruyu b yapmıştım da aslında o da doğru oluyor o nasıl oluyor
her şey aynı hocam bir tek sonunda iki en var doğru ya o da doğru oluyor bir tek c mi yanlış yani
bir dakika onu da bir kontrol edelim küçük eşit m artı en peki ama en küçük eşit eşitlik var
2m küçük eşit küçüktür m artı n var neyse c şıkkı olmuyor oradan yırttık
tamam burada şöyle bir muziplik yapsaklığı küçük yüzünden evet söyle şey yapsak hocam
desek ki o zaman diğerleri hepsi doğruydu biz de herhalde hoca yanlışını soruyor
deyip c'yi işaretledik bence haklı hocam soruyu iptal ederim 16 üzerinden değerlendiririz
arkadaşlar sıkıntı yok siz kendi aranızda karar verin 12 kişi mi şey yapsın yoksa işte 15 35
35 44 kişi mi doğru kabul edilsin yani 12 kişi için dört puanı silebilirim sorun değil
şurada küçük eşit koymasaydım bunların hiçbirisi hiçbirisi olmayacaktı sadece küçük
olsaydı yeterliydi hocam ben silinmesi taraf şundan dolayı bence işaretlemedim zaten
bu işareti arayın şundan dolayı çünkü birden fazla doğru olduğu zaman zaten adamın
direkt kafası karışıyor ki benim de öyle oldu tamam son soruyu iptal ediyoruz arkadaşlar
ama diğerleri ne der bilmiyorum benim fikrim bu şekilde hocam yok iptal ederiz olur biter sorun yok
dediğim gibi 16 üzerinden değerlendirebiliriz onu 20'ye projekte etmek kolay
eee bunları söyledik max size'ı aşıp kuyruk sorusu şey ama düz kuyruk
dairesel falan demedik ki soru iptal olsun herkese dört puan değil herkese 16 puan üzerinden
12 kişiye iki verelim çok güzel şeyler gelmiş soruyu işaretlemeyen var mı son soruyu
haa sadece son soruyu yapan varsa sıfır aldı güzel ama öyle bir şey yok tabii ki
eee son soruyu diğerlerine bakamayan tabi oldu başka eee
kuyruğu kaçıran dört alsın çok güzelmiş etkin işaretlememiş tamam son soruyu iptal ettim
16 üzerinden veriyoruz notları maksimum eleman sayısı diyemem ki
eee yani operatör sonuçta benim sitemde duranlar o yüzden
hocam o operatör ııı sorusunu bir daha bir çözebilir miyiz görsü olarak
abine uğraştırma ya şimdi dersteki videoyu aç tamam mı oradakine zaten çok benziyor
verdiğim şey infix ifade nerede o soru onu aç bir daha yap şimdi beni bir daha uğraştırmaya
D işaretleyenlerin ne günahı o ne demek hangi soruda D işaretleyenler son soru hocam sizinle
en fikir olanlar yani yok ama D doğruysa A da doğru oluyor A doğru olunca B de doğru
oluyor hakikaten öyle C'nin de doğru olmaması şuraya Allah'tan ki küçük koymuşum küçük
koymamışım ben herhalde bunu yazarken yanlış yazdım zaten arkadaşlar şıkları kafam karışmış
yani burada büyük bir ihtimalle bunların çoğu küçüktür falan kalacaktı eşitliği koyduğumda
siz haklı oluyorsunuz şuradaki eşitlik yüzünden hem küçük eşit en yüzünden buradaki ifadelerde
doğru hale geliyor o yüzden bu soruyu güzel soruydu ama ya iptal edelim neyse ben bu soruyu
yapmamalıyım olmasa da varyasyonlarını kullanırım herhalde değil mi böyle işte kuyruk yerine
belki başka bir şeyle yaparız bir şeyler yapılır ama boş bırakanlar var ya işte karar veremeyip
boş bırakanlara o zaman haksızlık yapmış oluyoruz soruda ya da işte diğerleri doğru
herhalde yanlış dedi o zaman C şıkkını işaretledim diyenlere de yanlış yapamış oluyoruz
ya da bir ihtimal daha var katılan herkese dört puan da verebiliriz yani neden olmasın
bu hocam herhalde herkesi memnun eder
katılım dört puan tamam bütün şıklar doğru tamam mı boş bırakanlar dahil
şey hepsine doğru kabul ettim tamam dört puan benden hadi bak iyi günümdeyim kapatıyorum o zaman
teşekkür ederim altıncı soru iptal değil altıncı soru herkese dört puan yazdım
tamam hadi bakalım bütün dolar gibi arttı hocam valla yok TL TL gibi biliyorsun bir
günde yüzde beş değer kazandırdım size onun gibi oldu şu anda durum ne onu da bilmiyorum
umarız TL gibi olmaz hocam TL ne durumda şimdiki bir alüya artış hocam da yani ooo gördünüz mü
bak bütün loviler şey yapmış sinmiş geri çekilmiş 8-10 9.55 euro 10 küsürlerden döndü ya
yani 50-60 kuruş birden düşmüş bayağı başarılı bu da hocam sahte düşmüşler keşke gerçek olsa da
64 haberi kızı yiymiş dolar ışığı artı dört ne ya artı dört puan haberi öyle öyle tabi tabi
işte ben de böyle vurdum yumruğumu indirdim doları artık böyle evet altında onun için ödevi bekleyin
bu arada da bir şeyler yapılır peki arkadaşlar saat iki oldu bugünlük bu kadar yeter
ee yarınki derste buluşmak üzere başka söyleyeceğiniz yoksa dersi kapatıyorum tabi
şeyi kapatmam lazım bunu sağ olun hocam iyi günler altın fiyatlarına da baktık arada dolar
fiyatlarına da baktık tamam peki hadi bakalım görüşürüz kendinize iyi bakın iyi günler